---
title: Historia
description: Historia del Club Γα=Ω5
date: 2024-07-13 17:00:00 +/-TTTT
categories: [Club]
authors: [Chisrra,ArielParra] 
tags: [historia]
pin: false
mermaid: false
image:
---

El club Γα=Ω5 (GALLOS) nació bajo la premisa de mejorar y destacar entre los cientos de programadores que surgen cada año inundando un mercado saturado. El club fue iniciado por un grupo de amigos interesados por la programación competitiva para desarrollar una nueva forma de pensamiento y percepción que no solemos desarrollar o practicar. También como un reto a ellos mismos, ya que no existía ningún club relacionado a la programación competitiva en ese momento y tuvieron que aprender por cuenta propia investigando en internet.
Posteriormente, este club fue liderado por los estudiantes de ing. en computación inteligente que consiguieron que les prestaran un laboratorio de computo para hacer sus actividades

El título del club 'Γα=Ω5' es un conjunto de transliteraciones griegas, específicamente de las letras 'G', 'a' y 'o'. El '=' representa la doble ele 'll' en LEET, mientras que el número '5' es un LEET que sustituye a la letra 's', formando en su totalidad la palabra 'GALLOS'. Además, este título puede interpretarse como la asignación del valor 'Ω5' a la variable 'Γα'.

El club tuvo participación por primera vez en el ICPC del año 2022, donde un grupo logro irse a la regional en Guadalajara. Desgraciadamente debido al paso del tiempo los miembros originales tuvieron que dejar el club para ejercer las practicas profesionales o incursionarse en el mundo laboral. El ultimo líder de ICI, [{{ site.data.authors.Chisrra.name }}]({{ site.data.authors.Chisrra.url }}), comenzó con la difusión del club hacia más carreras, estudiantes de la universidad y al publico en general, creando el  antiguo [repositorio del club en GitHub](https://github.com/Chisrra/GALLOS), cuyo propósito era servir como guía para todos los interesados en la programación competitiva y para que cualquier persona que quisiera accediera a esos recursos.

En 2023  [{{ site.data.authors.Chisrra.name }}]({{ site.data.authors.Chisrra.url }}) dejo el cargo de líder del grupo a [{{ site.data.authors.ArielParra.name }}]({{ site.data.authors.ArielParra.url }}) de la carrera de ISC como el nuevo líder del club, donde se realizaron múltiples presentaciones diseñadas en marp.

Para el año 2024 hubo problemas de horarios para el primer mitad del año, pero para la segunda mitad del año [{{ site.data.authors.ArielParra.name }}]({{ site.data.authors.ArielParra.url }}) diseño esta página web y el plan de estudios para promover aun más este club.

Esta historia aún no ha terminado; tú podrías ser parte de ella. Únete a nosotros y contribuye con tus ideas, habilidades y contribuciones. Juntos, podemos llevar este club a nuevas alturas y crear experiencias inolvidables para todos sus miembros. ¡No pierdas la oportunidad de formar parte de algo muy grande en el club de programación competitiva GALLOS!



