---
title: Git 
description: 
date: 2025-01-15 17:00:00 +/-TTTT
categories: [Club]
author: Joshua 
tags: [tecnologias, git]
pin: false
mermaid: true
image:
---

## ¿Qué es Git?

Es un sistema de control de versiones distribuido (DVCS), esta diseñado para gestionar y registrar los cambios en archivos de texto plano, como el codigo fuente en un proyecto.

A diferencia de los controladores de antaño como CSV o Subversion (SVN), git no tiene en un unico espacio el historial de versiones del software, si no que la copia de cada desarollador es tambien un repositorio que puede albergar el historial completo de todos los cambios.

Git ofrece rendimiento solido gracias a sus algoritmos optimizados para manejar arboles de archivos de codigo fuente y sus patrones de modificacion comunes. 

### Caracteristicas principales de Git

1. *Estructura interna:*
	- Git utiliza un sistema basado en snapshots en lugar de diferencias entre archivos. Cada commit gurada un estado completo del arbol de archivos.
	- Objetos clave de Git:
		- *Blob:* Representa el contenido de un archivo.
		- *Tree:* Representa la estructura del directorio y referencia a blobs y otros arboles.
		- *Commit:* Un snapshot con un mensaje descriptivo, autor y referencia al commit anterior. 
2. *Segumiento de cambios:*
	- Git mantiene un historial detallado de cada modificacion.
	- Funciones como diff y log permiten inspeccionar el historial.
3. *Integracion con servicios externos:* 
	- Git se integra con platafomras como GitHub, GitLab y Bitbucker, que ofrecen capacidades adicionales como seguimiento de problemas, revisiones de codigo y CI/CD. 

### Comandos iniciales en Git 

1. **Incializacion de un repositorio local**
```bash
git init
```

2. **Añadir cambios al indice (staging area):**
```bash
git add <archivo>
```

3. **Registrar un commit:**
```bash
git commit -m "Mensaje del cambio"
```

4. **Sincronizacion con repositorios remotos:**
```bash
git push origin <rama>
```

5. **Recuperar cambios remotos:**
```bash
git pull origin <rama>
```

6. **Clonar repositorio remoto:**
```bash
git clone <Url del repositorio>
```

Estos son los comandos principales o iniciales de git, por supuesto que existen mas como `git reflog`, `git status`, `git revert`, etc.

### ¿Qué es el control de versiones?

Es la practica de rastrear y gestionar los combios en el codigo de software. A medida que los entornos de desarrollo se aceleran, los sistemas de control de versiones ayudan a los equipos de software a trabajar de forma mas rapida e inteligente.

*Beneficios de trabajar con sistemas de control de versiones*
1. **Historial completo de cambios**:
    - Almacena todos los cambios realizados por multiples desarrolladores a lo largo del tiempo.
    - Incluye la creacion, modificacion y eliminacion de archivos, hunto con autor, fecha y notas explicativas (commits).
    - Facilita la identificacion de errores y restauracion de versiones previas.
2. **Ramas y fusiones**:
	- Permite a los equipos trabajar de forma paralela sin interferencias.
	- Facilita la integracion de cambios mediante fusiones, evitando conflictos.
	- Flujos de trabajo flexibles, como ramas por funcionalidad o por version.
3. **Trazabilidad**:
	- Proporciona contexto sobre el proposito de los cambios, asi ayudando a comprender y mantener el diseño del sistema.
	- Importante para trabajar con codigo heredado y planificar desarrollos futuros.

## Referencias

- Atlassian. (s.f.). *Qué es el control de versiones*. Recuperado de <https://www.atlassian.com/es/git/tutorials/what-is-version-control> 
- Atlassian. (s.f.). *Qué es Git*. https://www.atlassian.com/es/git/tutorials/what-is-git 
- Git. (s.f.). *Book*. Recuperado de <https://git-scm.com/book/en/v2> 
- Google. (2007). *Tech Talk: Linus Torvalds on git* [Vídeo]. Recuperado de <https://www.youtube.com/watch?v=4XpnKHJAok8>
- Microsoft. (s.f.). *¿Qué es Git?*. <https://learn.microsoft.com/es-es/devops/develop/git/what-is-git>